## 奖学金申请方式

在学校开发的 “奖学宝” 微信小程序上申请奖学金。

---

## 奖学金申请表

- [校长奖学金申请表.docx](https://assets.innenu.com/file/scholarship/xiaozhang.docx)
- [一等奖学金申请表.docx](https://assets.innenu.com/file/scholarship/yideng.docx)
- [二等奖学金申请表.docx](https://assets.innenu.com/file/scholarship/erdeng.docx)
- [三等奖学金申请表.docx](https://assets.innenu.com/file/scholarship/sandeng.docx)
- [单项奖学金申请表.docx](https://assets.innenu.com/file/scholarship/danxiang.docx)

---

## 本科生奖学金评审说明

1. 原则上，同一评审年度内，国家奖学金与学校设立的综合类奖学金不可兼得，各项社会奖学金不可兼得。
2. 国家励志奖学金需为学校确定的资助对象中品学兼优的学生。
3. 宝钢优秀学生奖每年人数不定，通过综合数据决定。
4. 田家炳优秀师范生奖学金每年奖励总额为 20 万元，用于奖励 48 人，其中一等奖 5 人，每人 9000 元、二等奖 13 人，每人 5000 元、三等奖 30 人，每人 3000 元。
5. 学年奖学金每年评选两次，一次于 10 月份面向全体学生，另一次于次年 6 月份专门面向毕业生评选。
6. 有以下情况者，原则上不能参加各项评奖评优：
   - 参评学年内受到警告及以上处分或奖励评审期间正处于处分期内的学生；
   - 来我校学习的交流生；
   - 评奖学年出现挂科的学生 (不含单项奖学金)。
7. 优秀学生从获得国家奖学金、校长奖学金、一等奖学金的学生中产生。
8. 原则上单项奖学金 (含少数民族齐飞奖) 要求专业课成绩挂科数不超过 1 门、每人每年获单项奖学金不得超过两项。
9. 具体情况见附件。

### 相关文件

- [东北师范大学本科生奖励评审细则.pdf](https://assets.innenu.com/file/scholarship/undergraduate.pdf)
- 奖学金评审流程
  ![奖学金评审流程](https://assets.innenu.com/file/scholarship/flow.png)

---

## 本科生奖学金设置标准

![本科生奖学金设置标准](https://assets.innenu.com/img/study/scholarship.png)

---

## 本科生奖学金评定时间

### 9 月

- 宝钢奖学金

### 10 月

- 国家奖学金
- 学年奖学金 (包括校长奖学金、一等奖学金、二等奖学金、三等奖学金)
- 单项奖学金
- 国家励志奖学金

### 次年 3 月

- 明德奖学金

### 次年 5 月底或 6 月初

- 田家炳优秀师范生 (针对师范专业应届毕业生)
- 学年奖学金 (针对毕业生)

---

## 研究生国家奖学金

用于奖励学业成绩特别优秀、科学研究成果显著、社会公益活动表现突出的研究生。博士生奖励标准为 3 万元/人，硕士生为 2 万元/人。学校每年按照国家下达的指标开展评审工作。

---

## 研究生学业奖学金

用于奖励和支持研究生更好地完成学业。学业奖学金每学年考核一次，分两次发放，奖励年限不超过该专业基本修业年限。

![学业奖学金标准](https://assets.innenu.com/img/study/postgraduate-intro.png)

---

## 研究生校长奖学金

用于奖励全面发展的优秀研究生，每年评定一次。博士生校长奖学金为 1 万元/生，奖励比例为 5%；硕士生校长奖学金为 0.5 万元/生，奖励比例为 2%。

此外，针对在职攻读教育硕士的公费师范毕业生，其校长奖学金于毕业时评定，标准为一等奖学金 1 万元/生，二等奖学金 0.5 万元/生。

---

## 研究生宝钢优秀学生奖

由上海宝钢教育基金会设立，用于奖励全面发展的优秀研究生，每生奖励 1 万元。

---

## 研究生奖学金评审细则

- [东北师范大学研究生国家奖学金评审细则.pdf](https://assets.innenu.com/file/scholarship/postgraduate.pdf)
